To get started let's first of all
Anlatıcı: Başlamak için öncelikle
go to tsconfig.json file because there we need
tsconfig'e gidelim. json dosyası çünkü orada belirli şeylerin
to make sure certain things are configured.
yapılandırıldığından emin olmamız gerekiyor.
Make sure that target here,
Buradaki hedefin aslında es5 veya es6 olarak
is actually set to es5 or es6, that is up to you.
ayarlandığından emin olun, bu size kalmış.
It depends on which browsers you plan on supporting.
Hangi tarayıcıları desteklemeyi planladığınıza bağlıdır.
Because in the end webpack and the types that loader
Çünkü sonuçta webpack ve yükleyicinin kullanacağı türler,
will use this target to determine
kodunuzun nasıl dönüştürülmesi gerektiğini
how your code should be transformed.
belirlemek için bu hedefi kullanacaktır.
Should your types of code be transformed
Kod türleriniz eski tarayıcılarda
to Java script code that runs in older browsers as well?
da çalışan Java script koduna dönüştürülmeli mi?
Or as with es6 to code that only runs
Ya da es6'da olduğu gibi yalnızca daha yeni tarayıcılarda
in more recent browsers?
çalışan kodlara mı?
Module then should be set to es2015 or es6
Modül daha sonra es2015 veya es6 olarak ayarlanmalıdır, böylece
so that setting is fine.
bu ayar iyi olur.
And in addition, you also want to verify your outDir.
Ayrıca outDir'inizi de doğrulamak istersiniz.
I will keep it to dist but you could change this
Ben bunu dist olarak tutacağım ancak kodunuzu farklı bir dizinde
if you want to compile your code to a different directory.
derlemek istiyorsanız bunu değiştirebilirsiniz.
You don't need to root directory anymore though,
Artık kök dizine ihtiyacınız yok, çünkü webpack orayı
because webpack will take over there,
devralacak ve webpack kök dosyalarınızın
and webpack will determine where your root files are.
nerede olduğunu belirleyecektir.
So in general these settings should be fine.
Yani genel olarak bu ayarlar iyi olmalıdır.
We can always tweak them later if something
Bir şey istediğimiz gibi çalışmazsa
doesn't work the way we want it to work.
daha sonra üzerinde her zaman değişiklik yapabiliriz.
With that lets add a new configuration file
Bununla birlikte tsconfig'in yanına yeni bir yapılandırma
next to tsconfig.json and that's the webpack.config.js file.
dosyası ekleyelim. json ve bu da webpack. Yapılandır. js dosyası.
And make sure you do really name it like this
Ve gerçekten bu şekilde adlandırdığınızdan
because this is the file webpack
emin olun çünkü webpack'in otomatik
will automatically look for and this will even tell webpack
olarak arayacağı dosya budur ve bu webpack'e projemizle nasıl
how to work with our project.
çalışacağını bile söyleyecektir.
Because webpack is a tool which needs to be configured
Çünkü webpack burada doğru çalışması için yapılandırılması
to work correctly here.
gereken bir araçtır.
So what do we do in this webpack.config file?
Peki bu webpack'te ne yapıyoruz. yapılandırma dosyası?
This configuration file uses JavaScript
Bu yapılandırma dosyası JavaScript kullanır ve
and actually it uses node.js features.
aslında node kullanır. js özellikleri.
So we want to use the node.js exports syntax,
Bu yüzden düğümü kullanmak istiyoruz. js exports sözdizimi, daha sonra bir
which looks like this to then export a JavaScript object.
JavaScript nesnesini dışa aktarmak için aşağıdaki gibi görünür.
Which will be the configuration object picked up by webpack.
Bu, webpack tarafından alınan yapılandırma nesnesi olacaktır.
So in case you never saw that before,
Bunu daha önce hiç görmediyseniz, bir düğümdeki
this is how you export things in a node.js environment.
şeyleri bu şekilde dışa aktarırsınız. js ortamı.
And here we are exporting a JavaScript object.
Ve burada bir JavaScript nesnesini dışa aktarıyoruz.
Now webpack needs a couple of pieces of information.
Şimdi webpack'in birkaç bilgiye ihtiyacı var.
Most importantly it needs to know with which file
En önemlisi, tüm projenizin hangi dosyayla başladığını
your entire project starts; so where your entry point is.
bilmesi gerekir; yani giriş noktanızın nerede olduğunu.
In our case that's the app.ts file.
Bizim durumumuzda bu uygulama. ts dosyası.
This file should be executed first,
Bu dosya önce çalıştırılmalıdır
and what webpack then will do
ve webpack'in daha sonra yapacağı şey,
is it will have a look at the imports in this file
bu dosyadaki içe aktarımlara bakmak ve bu dosyalara
and go to these files
gidip içe aktarımlarına
and have a look at their imports
ve içe aktarılan dosyaların içe aktarımlarına
and the imports of the imported files and so on.
vb. bakmak olacaktır.
Until it knows all files your project uses in the end.
Sonunda projenizin kullandığı tüm dosyaları bilene kadar.
And then it will go through the files contents
Ve sonra buradaki içerik gibi dosyaların içeriğini
like this content here and all the content
ve tüm dosyalardaki tüm içeriği inceleyecek ve
in all files and compile them,
ts'nin yardımıyla bunları derleyecektir.
Now to make webpack work correctly here
bahsettiğim yükleyici paketi.
you should actually now remove all .js extensions
için aslında şimdi tüm . tüm içe aktarmalarda js
in all the imports.
uzantıları.
We needed that before, when we used the
Daha önce, ts'de yerleşik yerel tarayıcıyı kullandığımızda
native browser built in ts. Module functionality,
buna ihtiyacımız vardı. Modül işlevselliği, ancak
but with webpack you don't need these extensions.
webpack ile bu uzantılara ihtiyacınız yoktur.
Because webpack will actually automatically look for
Çünkü webpack aslında otomatik olarak arayacaktır. js ve diğer bazı uzantı dosyaları.
.js, and certain other extension files.
Bu yüzden onları buraya eklemezsiniz ve eklememelisiniz,
So you don't and you shouldn't add them here,
aksi takdirde webpack çift uzantılı dosyaları arayacaktır,
otherwise webpack will look for
ki bunu istemezsiniz.
files with a double extension, which you don't want.
Öyleyse kaldırın. js'ye basın ve bunu yaptıktan sonra değişikliklerinizin
So remove .js on all these imports here,
uygulandığından emin olmak için tüm
and once you did that save all these files
bu dosyaları kaydedin.
to make sure your changes are applied.
Şimdi webpack'e geri dönelim. Yapılandır. js, şimdi bu dışa aktarılan
Now back to webpack.config.js,
nesneye
there you now should add an entry property
bir giriş özelliği eklemelisiniz.
in this exported object.
Ve işaret et. /src/app. örneğimizdeki t'ler.
And point at ./src/app.ts in our example.
Yani projenizin kök giriş dosyasında.
So at the root entry file of your project.
Ardından buraya bir çıkış anahtarı ekleyin.
Next add a output key here.
Artık bir çıktı burada bir nesnedir.
An output now is a object here.
Burada öncelikle dosya adını belirtiriz.
Where we first of all specify the file name.
Bu, sonuçta üretilecek olan tek JavaScript
This will be the single JavaScript file
dosyası olacaktır.
which will be produced in the end.
Ve burada ona bundle adını vereceğiz. js, ancak istediğiniz adı verebilirsiniz.
but you could name it whatever you want.
Uygulama. js veya ne isterseniz.
App.js, or whatever you want.
Ayrıca, webpack'e her derleme
You can also add dynamic parts here for example,
için otomatik olarak benzersiz bir hash oluşturmasını söylemek için buraya
content hash, to tell webpack to automatically create
içerik hash'i gibi dinamik parçalar da ekleyebilirsiniz, bu da tarayıcıda önbelleğe
a unique has for every build which can help you
alma konusunda size yardımcı olabilir.
with caching in the browser.
Ancak yine de webpack dokümanlarında bu konuda daha fazla bilgi edinebilirsiniz.
But again you can learn more about that in the webpack docs.
Burada buna ihtiyacımız yok, bu yüzden dosyaya sadece bundle adını vereceğiz. js.
Here we don't need it so we'll just name the file bundle.js.
Dosya adına ek olarak, çıktının
In addition to the file name you also need to specify
yazılacağı yolu da belirtmeniz gerekir.
the path, where the output should be written to.
Ve elbette bu, ts'nizde sahip olduğunuz
And of course that should match the path you have
yolla eşleşmelidir. Yapılandır. js dosyasında hataları önlemek için.
in your ts.config.js file to avoid errors.
Yani bu dosyaya.
So to this folder.
Şimdi ts'den farklı olarak. config,js dosyasını
Now unlike in the ts.config,js file,
yazmamalısınız. /dist burada.
you shouldn't write ./dist here.
Webpack burada mutlak bir yol istiyor.
Webpack wants an absolute path here.
Ve bir tane oluşturmak için bir düğüm kullanabiliriz. js modülü.
And to build one we can use a node.js module.
Bunun için düğümü kullanabiliriz. js import sözdiziminde required
For that we can use the node.js import syntax,
anahtar sözcüğünü kullanır
which uses the required keyword,
ve path modülünü içe aktarır.
and import the path module.
Bunu bir kütüphane olarak yüklemenize gerek yoktur,
You don't need to install this as a library
bu bir çekirdek düğümdür. js modülüne zaten sahipsiniz,
this is a core node.js module which you already have
eğer node'unuz varsa. js yüklü, ki bunu kursun başlarında yaptığımız
if you got node.js installed, which you do
için biliyorsunuz.
because we did it earlier in the course.
Şimdi, belirli bir klasöre mutlak bir yol
Now you can use path to call the resolve method there
oluşturmanıza olanak tanıyan resolve yöntemini çağırmak
which allows you to build an absolute path
için path'i kullanabilirsiniz.
to a certain folder.
Bunun için bir düğümde global
For that we use a special constant,
olarak kullanılabilen özel bir sabit olan __dirname
the __dirname constant,
sabitini kullanırız. js ortamı.
which is available globally in a node.js environment.
Ve webpack dediğim gibi node kullanıyor. js dosyalarınızı çalıştırmak için.
And webpack as I said uses node.js to execute your files.
Ve sonra ikinci argüman olarak
And then as second argument dist,
dist, sonunda dist sadece dist klasörüne mutlak
in the end dist just constructs an absolute path
bir yol oluşturur ve webpack daha sonra çıktınızı
to the dist folder which webpack then
oraya yazmak için kullanır.
uses to write your out-put there.
Bununla birlikte bir giriş ve çıkış noktası
And with that you got an entry point and a out-put point,
elde edersiniz, ancak webpack'e TypeScript dosyalarınızla
but you don't tell webpack what to do
ne yapacağını söylemezsiniz.
with your TypeScript files.
Çünkü webpack varsayılan olarak bunu
Because by default webpack doesn't know that,
bilmez, varsayılan olarak sadece bir bundler'dır.
by default it's just a bundler.
TypeScript'i JavaScript'e
Any extra functionality,
derlemek gibi herhangi bir ekstra
like compiling TypeScript to JavaScript
işlev webpack'e öğretilmelidir.
has to be taught to webpack.
Bunu bir sonraki derste yapacağız.